Our best classical supercomputers are growing more powerful,
Nossos melhores supercomputadores clássicos estão ficando cada vez mais poderosos,
and we're becoming better at computation, including simulating systems.
e estamos melhorando na computação, incluindo a simulação de sistemas.
But simulating nature is a very difficult problem in general.
Mas simular a natureza é um problema muito difícil em geral.
My name is Victoria Lipinska and today we'll explore one of the algorithms
Meu nome é Victoria Lipinska e hoje vamos explorar um dos algoritmos
that could make simulating nature possible on a quantum computer.
que pode tornar possível simular a natureza em um computador quântico.
Let's start with an example and consider caffeine.
Vamos começar com um exemplo e considerar a cafeína.
It's a simple molecule.
É uma molécula simples.
To represent the energy configuration of just one molecule of caffeine,
Para representar a configuração de energia de apenas uma molécula de cafeína,
we'd need approximately ten to the power of 48 bits.
precisaríamos de aproximadamente dez elevado à potência de 48 bits.
That's ten with 48 zeros
Isso é dez com 48 zeros
and its about 10% of the number of atoms in the earth.
e representa cerca de 10% do número de átomos na Terra.
And it actually gets worse.
E na verdade fica ainda pior.
If you have 125 orbitals and you want to store all possible
Se você tem 125 orbitais e quer armazenar todas as configurações
configurations, you need more memory
possíveis, você precisa de mais memória
in your classical computer than there are atoms in the universe.
no seu computador clássico do que há átomos no universo.
That's impossible to represent with supercomputers.
É impossível representar isso com supercomputadores.
There is hope for quantum computers, though,
Há esperança para os computadores quânticos, no entanto,
because they're intrinsically good at simulating nature.
porque eles são intrinsecamente bons em simular a natureza.
For a caffeine molecule, that would mean representing
Para uma molécula de cafeína, isso significaria representar
the system using 160 qubits.
o sistema usando 160 qubits.
That sounds much more manageable.
Isso parece muito mais gerenciável.
Various quantum algorithms have been proposed that allow
Vários algoritmos quânticos foram propostos que permitem
smaller quantum computers to heuristically simulate nature.
que computadores quânticos menores simulem a natureza heuristicamente.
Enter: variational quantum eigensolver or VQE.
Surge o: variational quantum eigensolver ou VQE.
VQE is an algorithm that runs partly on a quantum
O VQE é um algoritmo que roda parcialmente em um computador quântico
computer and partly on a classical computer.
e parcialmente em um computador clássico.
It allows us to find values that solve a given optimization problem.
Ele permite encontrar valores que resolvem um dado problema de otimização.
VQE is very closely related to other methods involving
O VQE está muito relacionado a outros métodos que envolvem
variation of parameters like the quantum approximate optimization algorithm.
variação de parâmetros, como o quantum approximate optimization algorithm.
Identifying applications of VQE in your industry or research
Identificar aplicações do VQE na sua área ou pesquisa
is something of an art, but there are loose guidelines.
é algo que requer certa intuição, mas existem orientações gerais.
Generally, VQE is applicable to problems that can be cast
Em geral, o VQE é aplicável a problemas que podem ser formulados
as an optimization problem with continuous variables.
como um problema de otimização com variáveis contínuas.
This is the case, for example, in much of quantum chemistry.
Esse é o caso, por exemplo, em grande parte da química quântica.
Very often, in chemistry, we're interested in the ground state.
Com muita frequência, na química, nos interessa o estado fundamental.
The ground state is the state of lowest energy of the system.
O estado fundamental é o estado de menor energia do sistema.
In order to find the ground state energy, VQE explores
Para encontrar a energia do estado fundamental, o VQE explora
the energy for different configurations of the system
a energia para diferentes configurações do sistema
and looks for the lowest energy configuration.
e busca a configuração de menor energia.
At a high level, VQE takes in a description of the quantum system
Em linhas gerais, o VQE recebe uma descrição do sistema quântico
and looks for the lowest energy.
e busca a menor energia.
It does this by varying the configuration of the system.
Ele faz isso variando a configuração do sistema.
To start, we have to input an appropriate description of the system
Para começar, temos que fornecer uma descrição adequada do sistema
that the quantum computer understands and a set of parameters describing it
que o computador quântico entende e um conjunto de parâmetros que o descrevem
which will be optimized.
que serão otimizados.
The quantum part of
A parte quântica do
the algorithm prepares the system in a state
algoritmo prepara o sistema em um estado
described by a given set of parameters and calculates the energy.
descrito por um dado conjunto de parâmetros e calcula a energia.
While the classical part is responsible
Enquanto a parte clássica é responsável
for optimizing those parameters at each step.
por otimizar esses parâmetros a cada etapa.
This quantum classical process is repeated
Esse processo quântico-clássico é repetido
until we reach the lowest energy.
até chegarmos à menor energia.
Let's now zoom in on what's going on under the hood.
Vamos agora dar um zoom no que acontece por baixo dos panos.
The energy configuration is typically described in the Hamiltonian
A configuração de energia é tipicamente descrita no Hamiltoniano
and typically it's a really big matrix.
e normalmente é uma matriz muito grande.
In algebra, to find the lowest eigenvalue of the matrix
Em álgebra, para encontrar o menor autovalor da matriz
corresponding to the lowest energy of the system,
correspondente à menor energia do sistema,
we would simply do singular value decomposition.
simplesmente faríamos a decomposição em valores singulares.
However, the matrices we'll be looking at are exponentially large
No entanto, as matrizes que vamos analisar são exponencialmente grandes
and it's an exponentially difficult problem to do this algebraically.
e é um problema exponencialmente difícil de resolver algebricamente.
This Hamiltonian has to be represented in the form
Este Hamiltoniano precisa ser representado na forma
that the quantum computer can understand.
que o computador quântico consegue entender.
So translated from chemistry language to quantum computing language.
Ou seja, traduzido da linguagem da química para a linguagem da computação quântica.
No worries on the details though.
Mas não se preocupe com os detalhes.
Ultimately there is this programable ways to translate the Hamiltonian usually
No fim das contas, existem formas programáveis de traduzir o Hamiltoniano geralmente
seen in chemistry into a Hamiltonian understandable for a quantum computer.
visto na química em um Hamiltoniano compreensível para um computador quântico.
We then input this
Em seguida, inserimos esse
Hamiltonian together with the circuit, which we call a variational form.
Hamiltoniano junto com o circuit, que chamamos de forma variacional.
Choosing a variational form is something of an art.
Escolher uma forma variacional é algo que requer certa intuição.
Again,
Novamente,
it represents our best guess on what the quantum state of the system could be.
ela representa nosso melhor palpite sobre qual poderia ser o estado quântico do sistema.
This variational circuit is parameterized with a set of parameters theta,
Esse circuit variacional é parametrizado com um conjunto de parâmetros theta,
and we also input an initial choice of these parameters.
e também inserimos uma escolha inicial desses parâmetros.
Based on this, the quantum part of VQE:
Com base nisso, a parte quântica do VQE:
prepares the reference state, for example, the zero state;
prepara o estado de referência, por exemplo, o estado zero;
uses a parameterized quantum circuit, the variational form, to prepare a quantum
usa um circuit quântico parametrizado, a forma variacional, para preparar um estado quântico
state for an initial guess of parameters on the quantum computer; and it estimates
para um palpite inicial de parâmetros no computador quântico; e estima
the energy corresponding to the state evaluated through the Hamiltonian.
a energia correspondente ao estado avaliado pelo Hamiltoniano.
This energy estimate is then fed
Essa estimativa de energia é então enviada
into the classical optimizer, which finds a new set of parameters.
ao otimizador clássico, que encontra um novo conjunto de parâmetros.
The parameters make their way back to the quantum solver again,
Os parâmetros voltam novamente ao solver quântico,
and the whole process is repeated.
e o processo inteiro é repetido.
The quantum computer finds a new energy estimate, the
O computador quântico encontra uma nova estimativa de energia, o
classical optimizer finds a new set of parameters and so on.
otimizador clássico encontra um novo conjunto de parâmetros e assim por diante.
We repeat this process until the solution converges.
Repetimos esse processo até a solução convergir.
That means until the difference in outcomes between steps is small enough
Isso significa até que a diferença nos resultados entre as etapas seja pequena o suficiente
for our needs.
para as nossas necessidades.
At the end, the algorithm returns that minimized energy.
No final, o algoritmo retorna essa energia minimizada.
Okay, this is great.
Ok, isso é ótimo.
But you might wonder how do we know that this actually works
Mas você pode se perguntar como sabemos que isso realmente funciona
and that we won't accidentally find energy lower than what we're looking for?
e que não vamos acidentalmente encontrar uma energia menor do que a que estamos buscando?
That's a great question.
Essa é uma ótima pergunta.
It turns out that we can never estimate an energy that's lower.
Acontece que nunca conseguimos estimar uma energia menor.
This is thanks to something that we call a variational principle.
Isso se deve a algo que chamamos de princípio variacional.
The variational principle states that the greatest lower
O princípio variacional afirma que o maior limite inferior
bound on the energy of the system is always its
da energia do sistema é sempre o seu
lowest energy corresponding to that ground state.
menor valor de energia, correspondente ao estado fundamental.
This means that energy evaluated on any other state of that system
Isso significa que a energia avaliada em qualquer outro estado desse sistema
will always be greater than the lowest energy.
será sempre maior do que a menor energia.
Therefore, with VQE we can never obtain something
Portanto, com o VQE nunca podemos obter algo
lower than the ground state energy.
menor do que a energia do estado fundamental.
However, we can indeed converge to something
No entanto, podemos de fato convergir para algo
greater than the minimum we're looking for.
maior do que o mínimo que estamos buscando.
This is oftentimes called a metastable solution
Isso é frequentemente chamado de solução metaestável
and its a challenge that researchers try to solve on a daily basis.
e é um desafio que os pesquisadores tentam resolver diariamente.
VQE is useful because it uses shallower circuits
O VQE é útil porque usa circuits mais rasos
compared to other protocols that allow us to estimate ground state energy.
em comparação com outros protocolos que nos permitem estimar a energia do estado fundamental.
This makes it suitable for near-term quantum hardware.
Isso o torna adequado para hardware quântico de curto prazo.
In this video, we had a glimpse of what VQE can do and how it's built.
Neste vídeo, tivemos uma visão geral do que o VQE pode fazer e como ele é construído.
But I encourage you to explore Qiskit in this context.
Mas eu te encorajo a explorar o Qiskit nesse contexto.
Even though we're still at the beginning of our quantum journey,
Mesmo que ainda estejamos no início da nossa jornada quântica,
you might already find it useful for problems you're trying to solve.
você talvez já ache útil para os problemas que está tentando resolver.
My name is Victoria Lipinska and this was an overview
Meu nome é Victoria Lipinska e essa foi uma visão geral
of the variational quantum eigensolver algorithm.
do algoritmo variational quantum eigensolver.